@page introduction Документация для разработчиков

Начало разработки:
- 9 декабря 2022 года

Прежде всего стоит отметить, что качество документации пользователя
и разработчика **сильно отличаются)**

Здесь ожидается больше сусиков и меньше запарных моментов

Ну если вы не ещё не поняли, **Kiwi целиком и польностью будет написан на Python,
НИКАКИХ ЖАБАСКРИПТОВ И ПРОЧИХ ЯЗЫКОВ**.

@htmlonly
<div>
<pre class="mermaid" style="float: left; height: fit-content">
graph
    0["Лексер pyTokenizer"]
    0 --> 1["Парсер Pegen"]
    1 --> 2["Анализатор"]
    2 --> 3["Байт код преобразователь"]
    3 --> 4["Датапак - иерархия файлов"]
</pre>
<img src="https://i1.sndcdn.com/artworks-000032011179-v3cdjs-t500x500.jpg" alt="" style="float:right;"/>
@endhtmlonly

# Начнём со структуры всего компилятора

Для разработки Kiwi изначально я полагался только на свои костыльные методы, однако
быстро понял, что неструктурированный код без разделения задач на подзадачи затем
в последствии превращается в очень сложно поддерживаемый проект. (*БОЛЬ!*)

Поэтому пошли другим методом, ***НО!***, с другой стороны невозможно
применить польностью такую же структуру как и в реальных языках программирования,
так как у нас блин на выходе не бинарный файл как в каком-нибудь C++, а папка с кучей папок
внутри, разных JSON файлов и.т.д.

*Кароче кратко говоря вы просто должны понять что в итоге есть 5 этапов компиляции, они типа в
виде забумбенного графа изображены*

@htmlonly
</div>
@endhtmlonly

# Кратко обо всём и по делу

Для **полноценной разработки** вам в идеале необходимо знать:
- немного чекните [dataclasses](https://docs.python.org/3/library/dataclasses.html)
- [Аннотации типов в Python](https://www.codecamp.ru/blog/python-type-hints/),
а так же библиотеку [typing](https://docs.python.org/3/library/typing.html), примеры как юзать можете посмотреть
у меня например [здесь](https://github.com/ButterSus/Kiwi/blob/master/Kiwi/components/kiwiScope.py)!
- немного про [абстрактные классы](https://docs.python.org/3/library/abc.html) тоже не помешает
- И пожалуйста, ознакомтесь с общей стилистикой кода в открытом исходном коде **Kiwi**!
Комментарии предлагаю использовать только в особо тяжких случаях (чаще всего комментарии бывают не нужны,
можно к примеру просто переменную хорошо назвать или переструктурировать ваш код! Читабельность - основная
философия phyton) - _**ЧИТАЙТЕ PEP8**_ или _**ВКЛЮЧИТЕ PYCHARM с PEP8**_
- Не бойтесь ошибаться! Нехороший код лучше чем отсутствие кода!
В любом случае я потом буду _проверять ваш код в первое время_.

Если вы более менее ознакомились с технологиями выше, можете начать исследование -> @ref content.

![](https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=http%3A%2F%2Fwww.clipartbest.com%2Fcliparts%2FncB%2FMBa%2FncBMBaGpi.png&f=1&nofb=1&ipt=65f12047cc4368027516d48fa9e971d497b24b5f498240d48e0c345c4446891e&ipo=images)

